Italian translation of I dreamt that I dwelt in marble halls,
	Arline's aria from The Bohemian Girl

Sognai che mi trovavo in saloni di marmo,
attorniata da servi e da vassalli,
e di tutta quella gente che si trovava fra quelle mura,
io ero la speranza e l'orgoglio.
Avevo troppe ricchezze per contarle tutte,potevo vantar
un grande e vetusto nome;
ma io pure sognai, cosa che di più mi piacque,
che tu m'amavi ancora come adesso.

Sognai che pretendenti aspiravano alla mia mano,
che cavalieri iginocchiati,
ed alla cui corte nessuna fanciulla avrebbe potuto 
                                            resistere,
ebbene quelli giuravano fedeltà a me.
E sognai che uno di quei nobili ospiti
reclamava la mia mano.
Ma io sognai anche, e di più me ne rallegrai,
che tu m'amavi ancora, come adesso.

Translation by Ugo Berardi (pro.ugo@tin.it)