Italian translation of The heart bowed down, 
	Count Arnhein's aria from The Bohemian Girl

Qualunque scena la presente ora
porta al mio sguardo,
essa perde il suo splendore in confronto
alle scene del passato diletto.

Il cor piegato dal pesante duolo,
sussulterà alla minima speranza,
ai pensieri ed impulsi che sopraggiungono,
che non possono confortarmi,
si aggiungeranno quelle emozionanti scene, 
sul piacere s'è aperto un solco;
ma la memoria è la sola amica
del dolore.

La mente, profondamente disperata,
medita ancora sul passato,
su attimi di felicità che furono
troppo belli per durare.
Ad anni passati da tanto tempo estende
le sue visioni svanite con essi;
poichè la memoria è la sola amica
del dolore.

Translation by Ugo Berardi (pro.ugo@tin.it)