Italian translation of 'Tis sad to leave our Fatherland, 
	Taddeus's aria from The Bohemian Girl

Senza amici e senza casa,
esiliato pure dalla mia patria;
che destino, che fato ora m'attende!
Cielo,pietà! Oh! Calma la mia disperazione.

Triste è lasciar la patria,
e i cari che lì noi tanto amammo,
per vagar per paesi stranieri,
dove trovi ben pochi amici;
pure, se certi mali son duri da sopportare,
se certe sofferenze son profonde,
livi son queste pene per quelli
che sono senza amore!

Oh! Se ci fosse un cor gentile
per pianger del mio pianto,
un petto per accogliere i lamenti
che il dolore spesso provocherà;
un cuore che faccia apprezzare la vita
anche se può essere dura,
la lingua non può dire quanto caro
questo cuore sarebbe per me!

Lasciar la patria è duro...
e gl'amici che là noi tanto amiamo,
per errare per paesi stranieri,
dove trovi ben pochi amici!


Translation by Ugo Berardi (pro.ugo@tin.it)