Plus blanche que la blanche hermine, Raoul's aria from Les Huguenots

Non loin des vieilles tours 		Not far from the ancient towers
et des remparts d’Amboise		and ramparts of Amboise
seul j’égarais mes pas, 		I was wandering alone, 
quand j’aperçois soudain		when suddenly I spied
une riche litière au détour du chemin;	a rich litter at a bend in the road;
d’étudiants nombreux la troupe 		a large crowd of unmannerly students
	discourtoise
l’entourait, et leurs cris, 		surrounded it, and their shouts 
leur air audacieux			and insolent mien
me laissaient deviner leur projet: 	led me to guess their intentions - 
je m’élance...				I hurried forward...
Tout fuit à mon aspect. 		All made off on sight of me. 
Timide, je m’avance...			Bashful - I approached...
Ah! quel spectacle enchanteur 		Oh, what a bewitching sight 
vint s’offrir à mes yeux!		presented itself to my view!

Plus blanche que la blanche hermine,	Whiter than the white ermine,
plus pure qu’un jour de printemps,	purer than a day in spring,
un ange, une vierge divine,		an angel, a divine maid,
de sa vue éblouit mes sens.		dazzled my senses!
Vierge immortelle! 			Immortal maid! 
Qu’elle était belle!			How lovely she was!
Et malgré moi devant elle m’inclinant,	And bowing involuntarily before her,
je disais, je lui disais:		I said, to her I said:
Belle ange, reine des amours,		Lovely angel, queen of love,
beauté du ciel, 			heavenly beauty, 
Je t’aimerais toujours!			I shall love you always,

En m’écoutant, un doux sourire		Listening to me, a gentle smile
trahit le trouble de son coeur,		betrayed the confusion in her heart,
et dans ses yeux j’ai su lire		and in her eyes I could read
le présage de mon bonheur.		the presage of my happiness.
Amant fidèle, flamme nouvelle		Faithful lover, a new flame
brûle mon coeur, flamme éternelle	burns in my heart, an everlasting passion-
me brûle encor, et je me dis:		it burns there yet, and I tell myself:
Belle ange, reine des amours,		Lovely angel, queen of love,
beauté du ciel, 			heavenly beauty, 
Je t’aimerais toujours!			I shall love you always,

Translation by Ates Uslu (atesu@yahoo.com)