Mild und leise, Isolde's aria from Tristan und Isolde

Mild und leise				Mildly and gently, 
wie er lächelt, 			how he smiles,
wie das Auge 				how the eye
hold er öffnet --- 			he opens sweetly ---
Seht ihr's, Freunde? 			Do you see it, friends?
Seht ihr's nicht?			Don’t you see it? 
Immer lichter 				Brighter and brighter
wie er leuchtet, 			how he shines,
stern-umstrahlet 			illuminated by stars
hoch sich hebt? 			rises high?
Seht ihr's nicht? 			Don’t you see it?
Wie das Herz ihm 			How his heart
mutig schwillt, 			boldly swells,	
voll und hehr 				fully and nobly
im Busen ihm quillt? 			wells in his breast?
Wie den Lippen, 			How from his lips
wonnig mild, 				delightfully, mildly,
süßer Atem 				sweet breath
sanft entweht --- 			softly wafts ---
Freunde! Seht! 				Friends! Look!
Fühlt und seht ihr's nicht? 		Don’t you feel and see it?
Hör ich nur diese Weise, 		Do I alone hear this melody,
die so wundervoll und leise, 		which wonderfully and softly,
Wonne klagend, 				lamenting delight,
alles sagend, 				telling it all,
mild versöhnend 			mildly reconciling
aus ihm tönend, 			sounds out of him,
in mich dringet, 			invades me,
auf sich schwinget, 			swings upwards,
hold erhallend 				sweetly resonating
um mich klinget? 			rings around me?
Heller schallend, 			Sounding more clearly,
mich umwallend --- 			wafting around me ---
Sind es Wellen				Are these waves 
sanfter Lüfte? 				of soft airs? 
Sind es Wogen 				Are these billows
wonniger Düfte? 			of delightful fragrances?
Wie sie schwellen,			How they swell, 
mich umrauschen, 			how they sough around me,
soll ich atmen, 			shall I breathe,
soll ich lauschen? 			Shall I listen?
Soll ich schlürfen, 			Shall I drink,
untertauchen? 				immerse?
Süß in Düften				Sweetly in fragrances 
mich verhauchen? 			melt away?
In dem wogenden Schwall,		In the billowing  torrent,
in dem tönenden Schall, 		in the resonating sound,
in des Welt-Atems wehendem All ---	in the wafting Universe of the World-Breath --- 
ertrinken, 				drown,
versinken --- 				be engulfed ---
unbewußt ---				unconscious --- 
höchste Lust! 				supreme delight!

Translation by Barbara Pothen <Barbara.Pothen@COMPAQ.COM>