Come due tizzi accesi, Baldassarre's aria from L'Arlesiana

Come due tizzi accesi,
dall'alto del dirupo,
vide su lei sospesi
gli occhi del lupo...
Non diede un gemito,
la disgraziata : 
e non tentò fuggire :
capìche il lup l'avrebbe mangiata!
Ah!  E il lupo sogghignò
Quasi volesse dire :
tempo a mangiarti avrò!
Il sol tramonta, scende la sera
e con la sera s'annunzia la morte
Ma lei da quella forte capra
ch'ell'era le sue corna abbassò
già esperte in altre lotte,
e il lupo attese, e col luppo lottò
tutta la notte!
Ma quando il sol spuntò
dimise a terra il corpo sanguinoso
e il sol negli occhi la baciò;
poi glieli chiuse all'ultime riposo!
