Vieni con me sui monti, Baldassarre's aria from L'Arlesiana

Vieni con me sui monti,
godrai vasti orizzonti.
Cantan lassù coi zeffiri i ruscelli :
ai fiori, all'erbeal sol...
cantan gli augelli, vieni con me!

Vieni con me sui monti :
no è per te il morire.
La vita è bella e lieto
è l'avvenire allor 
che vibra in noi la gioventù!
Vieni con me...
Io pure amai con vivo e casto affetto
e dovetti fuggir da lei
che pari ardor celava in cuore;
ma sposa al primo mio padrone
sacra mi fu.
Compli un dover or compi il tuo
Pensa a tua madre, compi il tuo dover!
