Ma se m'è forza perderti, Riccardo's aria from Un Ballo in Maschera

Forse la soglia attinse, 
E posa alfin. L'onore 
Ed il dover fra i nostri petti han rotto 
L'abisso. Ah, sì, Renato 
Rivedrà la sua patria . . . e la sua sposa 
Lo seguirà Senza un addio, l'immenso 
Mar ne sepàari . . . e taccia il core.
Esito ancor? ma, o ciel, non lo degg'io?
Ah, l'ho segnato il sacrifizio mio!

Ma se m'è forza perderti 
Per sempre, o luce mia, 
A te verrà il mio palpito 
Sotto qual ciel tu sia. 
Chiusa la tua memoria 
Nell'intimo del cor.
Ed or qual reo presagio 
Lo spirito m'assale, 
Che il rivederti annunzia 
Quasi un desio fatale . . . 
Come se fosse l'ultima 
Ora del nostro amor?
