Meiner Liebsten schöne Wangen, Bastien's aria from Bastien und Bastienne

Meiner Liebsten schöne Wangen
Will ich froh aufs neue sehn;
Bloß ihr Reiz stillt mein Verlangen,
Gold kann ich um sie verschmähn.
Weg mit Hoheit, weg mit Schätzen!
Eure Pracht wirkt nicht bei mir.
Nur ein Mädchen kann ergötzen
Hundertmal noch mehr als ihr.

Wuch'rer, die bei stolzen Trieben
Bloß das Selt'ne sonst entzückt,
Würden ihre Unschul lieben,
Schätzen sich durch sie beglückt.
Doch umsonst, hier sind die Grenzen,
Sie ist nur für mich gemacht,
Und mit kalten Reverenzen
Wird der Reichtum hier verlacht.
