Er war mir sonst treu und ergeben, Bastienne's aria from Bastienne und Bastien

Er war mir sonst treu und ergeben,
Mich liebte Bastien allein,
Mein Herze nur war sein Bestreben,
Nur ich, sonst niemand nahm ihn ein.
Das schönste Bild gefiel ihm nicht,
Auf mich nur war sein Blick gericht,
Ich konnt vor andern allen
Ihm reizen, ihm gefallen.
Auch Damen wurden nicht geschätzt,
Die oft sein Blick in Glut gesetzt.
Wenn sie Geschenke gaben,
Mußt ich dieselben haben;
Mich liebte er, nur mich allein.
Doch nun will er sich andern weihn,
Vergebens die sonst süßen Triebe
Und wird ein Flattergeist.
