Il m'en souvient, Béatrice's aria from Béatrice et Bénédict

Dieu! que viens-je d'entendre? 
qui viens-je d'entendre?
Je sens un feu secret,
Dans mon sein, se répandre,
Bénédict...se peut-il?
Bénédict m'aimerait?

Il m'en souvient, il m'en souvient, 
le jour du départ de l'armée,
Je ne pus m'expliquer
L'étranger sentiment, 
l'étranger sentiment de tristesse alarmée
Qui de mon cœur vint s'emparer.
Il part disais-je, il part, je reste!
Est-ce la gloire, est-ce mort
Que réserve le sort
A ce railleur que je déteste?
Des plus noires terreurs
La nuit suivante fut remplie...
Les Mores triomphaient, j'entendais leurs clameurs,
Des flots du sang chrétien ;a terre était rougie. 
En rêve je voyais Bénédict haletant.
Sous un monceau de morts, sans secours, expirant.
Je m'agitais sur ma brûlante couche.
Des cris d'effroi s'échappaient de ma bouche, 
des cris 'effroi s'échappaient de ma bouche. 

En m'éveillant, enfin, je ris de mon émoi.
Je ris de Bénédict, de moi,
De mes sottes alarmes...
Hélas! hélas ce rire était baigné de larmes.
Il m'en souvient, il m'en souvient, 
le jour du départ l'armée, 
Je ne pus m'expliquer
L'étranger sentiment, 
l'étrange sentiment de tristesse alarmée
Qui, de mon cœur, vint s'emparer. 
Il m'en souvient, il m'en souvient.
Je l'aime donc? Je l'aime donc? 
oui, Bénédict, je t'aime! je t'aime
Je ne m'appartiens plus, 
je ne suis plus moi-même...
je ne suis plus moi-même.
Sois mon vainqueur,
Dompte mon cœur!
Viens, viens, déjà ce cœur sauvage vole, 
vole au-devant de l'esclavage! 
Oui Bénédict! Je t'aime! 
je t'aime, je t'aime, je t'aime.
Je ne m'appartiens plus! 
Je ne suis plus moi-même.
Viens! viens! déjà ce cœur sauvage
Vole au devant de l'esclavage! 
Vole, ce cœur sauvage, 
ce cœur sauvage 
vole, vole au-devant de l'esclavage! 
adieu, ma frivole gaîté! adieu, ma liberté,
Adieu dédains, adieu folies,
Adieu, mordantes raille ries!
Béatrice, à son tour,
Tombe victime de l'amour!
Tombe victime, tombe victime de l'amour!
Tombe victime, tombe victime, 
tombe victime de l'amour! 
tombe victime de l'amour!
