Je vais le voir, Héro's aria from Béatrice et Bénédict

Je vais le voir!  son noble front rayonne
De l'auréole du vainqueur.
Cher Claudio! que n'ai-je une couronne, 
Je te la donnerais, je t'ai donné mon cœur! 
Que n'ai-je une couronne 
Je te la donnerais, je t'ai donné mon cœur!
Il me revient fidèle
Plus d'angoisse mortelle
Nos tourments nos tourments sont finis
Nous allons être unis
De sa constance de sa vaillance me main sera le prix.
Il me revient il me revient fidèle
Plus d'angoisse mortelle
Il me revient il me revient fidèle de sa constance
De sa vaillance
Ma main sera le prix! ah il me revient il me revient fidèle 
De sa vaillance ma main sera le prix!
Il me revient, il me revient fidèle
De sa constance
De sa vaillance
Ma main sera le prix, il me revient fidèle
Plus d'angoisse mortelle!
Nous allons être unis.
De sa vaillance
De sa constance
Ma main, ma main, sera le prix
Il me revient fidèle
Plus d'angoisse mortelle
Il me revient fidèle, ah
Nous allons être unis, ah, de sa vaillance
Ma main, ma main sera, ah, prix.
