Entre l'amour et le devoir, Teresa's aria from Benvenuto Cellini

Les belles fleurs!  Un billet!
Cellini!  Quelle imprudence!
Eh quoi! Venir ici!
Ce soir même, ah! grand Dieu!
Mais mon père est bien loin,
Et l'instant est propice,
Que faire?

Entre l'amour et le devoir
Un jeune coeur est bien à plaindre,
Ce qu'il désire il doit le craindre,
Et repousser même l'espoir
Se condamner à toujours feindre,
Avoir des yeux, et ne point voir
Comment le pouvoir?
Quand j'aurai votre âge,
Mes chers parents,
Il sera temps d'être plus sage
Mais à dix-sept ans
Ce serait dommage, vraiment bien dommage,
Oh! dès  qu'à mon tour
Je serai grand' mère,
Dès que je serai grand' mère
Alors laissez faire, malheur a l'amour.
