Tra la la,Ascanio's aria from Benvenuto Cellini

Tra la la...
Mais qu'ai-je donc 
Tout me pèse et m'ennuie
Mon âme est triste mais bah!
Tant pis!
Quand vient la mélancolie
Que d'ennui j'ai le coeur pris
Moi je chante et je ris
Moi soudain je m'étourdis.
C'est donc ce soir que pour Florence
Tous les trois nous partons enfin
Sans redouter la sotte engeance
Du Cardinal qui dès demain
Ameutera tout le peuple romain.
Ah, la bonne scène a moi soldats!
On nous entraîne chut!
Teresa, venez c'est moi!
Grand Dieu! que vais-je faire!
Suivre un amant laisser mon pere!
Venez c'est moi soyez prudente!
Un moine un capucin!
Venez c'est moi la foule augmente!
Un autre! Il prend ma main!
Mais voilà le canon qui tonne
La nuit se fait notre chance est bonne
Et Teresa, ah moitié riant moitié pleurant
Prend mon bras et s'enfuit en courant!
Et lui perdu, parmi la foule disparu, ah!
Quelle nuit ah cher maitre l'étrange nuit!
