La gloire était ma seule idole, Cellini's aria from Benvenuto Cellini

Une heure encore et ma belle maîtresse
Va venir dans ces lieux.
Une heure encore amour,
Et si tu veux 
De tous ces coeurs fous f'allégresse
Le mien sera le plus joyeux.
Ah! tu serais ingrat si tu trompais mes voeux.

La gloire était ma seule idole,
Un noble espoir que je n'ai plus
Ceignait mon front de l'auréole
Que l'art destine à ses élus;
Mais cet honneur je le dédaigne.
Teresa seule en mon coeur règne,
Vois donc amour ce que je fair pour toi,
Protègela, protège-moi.
Ma bien aimée était heureuse,
Et comme un fleuve ses beaux jours,
Loin de la mer sombre, orageuse,
Paisible ment suivaient leur cours,
Mais au repos elle prefère
Ma vie errante et ma misère
