Sur les monts les plus sauvages, Cellini's aria from Benvenuto Cellini

Seul pour lutter, seul avec mon courage,
Et Rome me regarde!
Rome! Allons vents inhumains,
Soufflez, gonflez les flots,
Et vogue dans l'orage
La nef de nos sombres destins.
Quelle vie!

Sur les monts les plus sauvages
Que ne suis-je un simple pasteur,
Conduisant aux pâtirages
Tous les jours un troupeau voyageur
Libre seul et tranquille
Sams labeur fatigant
Errant loin des bruits de la ville,
Je chanterais gaîment
Puis le soir dans ma chaumière
Seul ayant pour lit la terre,
Comme aux bras d'une mère
Je dormirais content.
