Ah! qui pourrait me rèsister?, Fieramosca's aria from Benvenuto Cellini

Ah! qui pourrait me rèsister?
Sus-je pas né pour la bataille?
Malheur à qui m'ose irriter!
Malheur surtout à qui me raille!
Le moulinet est bientôt fait,
En quarte, en tierce,
Toujours toujours toujous
Je perce;  Vive l 'escrime, 
C'est mon fort.
O Teresa, pour toi mon âme
Brûle des feux les plus ardent.
C'est un volcan toujours en flamme,
Un vésuve aux bords effrayants.
Je t'aime tant que pour te plaire,
J'irais je crois faire la guerre
A l'enfer à ses habitants,
Ce malandrin de Cellini.
Le malheureux!
Cent comme lui
Ne pourraient pas encor m'abattre
Non, non, rien ne peut me résister.
Une deux trois,
Une mort! Sans pitié je perce son coeur,
Sans pitiè je suis vainqueur.
