L'huomo è una dolce, dolce cosa, Linfea's aria from La Calisto

Interprete mal buona son di questa libidine
che l'orme di Cupidine mi sono ancora ignote;
E se ben mi percote lo stimolo d'Amore,
dolcemente talora, linesperto mio core,
pure agli impulsi suoi resisto ancora.
Ma, ma....  Lo vorrei dire, e temo di parlare.
Eh chi mi sente?
Così non credo di voler morire.

L'huomo è una dolce, dolce cosa
che sol diletto apporta,
che l'anima conforta;
così mi disse la nutrice annosa.
In legittimo letto forse, forse provar lo vò.
Un certo sì mi chiama e sgrida nò!
Mi sento, mi sento intenerire quando ci ho,
per oggetto qualche bel giovanetto;
Dunque, che volontaria ho da languire?
Vogliio, voglio il marito,
che m'abbracci a mio pro.
Al sì, al sì m'appiglio, m'appiglio,
e doripudio al "nò".
