Oh, come pochi sorsi, Calisto's aria from La Calisto

Sien mortali o divini i lascivi partirono;
a ber qui l'acque scaturite or torno.

Oh, come pochi sorsi del dolce
e freddo umore m'estinse
con l'ardore quell'ingordo desio
che volea dissecar l'onde d'un rio.
Di questo ghiaccio sciolto fatto
lavacro al volto,
e in lui le braccia immerse,
i bollori del sangue raffreddai.
Grazie, grazie alla Fonte,
ogni langour sanai.
Di fiori ricamato morbido 
letto ho il prato
m'è grato, m'è grato,
m'è grato cibo il miel, 
bevanda il fiume.
Dalle canore piume a formar melodie
tra i boschi imparo.
Viver in libertade,
è il dolce, è il caro.
