È serbato a questo acciaro, Tebaldo's aria from I Capuletti ed I Montecchi

È serbato a questo acciaro
Del tuo sangue la vendetta :
L'ho giurato per Giulietta :
Lo sa Italia, il ciel lo sa.
Tu d'un nodo a me sì caro
Solo affretta il dolce istante :
Ed il vot dell'amante
Il consorte adempirà.

L'amo, ah! l'amo, e mi  è più cara,
Più del sol che mi rischiara::
È riposta, è viva in lei
Ogni gioia del mio cor.
Ma se avesse il mio contento
A costarle un sol lamento,
Ah! piuttosto io sceglierei
Mille giorni di dolor.
