Miei rampolli femminini, Don Magnifico's cavatina from La Cenerentola

Miei rampolli, miei rampolli femminini
Vi ripudio; mi vergogno!
Un magnifico mio sogno
Mi veniste a sconcertar.
Come son mortificate!
Degne figlie d'un Barone!
Via : silenzio, ed attenzione,
State il sogno a meditar.
Mi sognai tra il fosco, e il chiaro
Un bellissimo somaro;
Un somaro, ma solenne.
Quando a un tratto, oh che portento!
Sulle spalle a cento a cento
Gli spuntavano le penne,
Ed in cima a un campanile
Come in trono si fermò
Si sentiano per di sotto
Le campanne a sdindonar
Din, don, din, don.
Col ci, ci, ci, ci di botto
Mi faceste risvegliar.
Ma d'un sogno sì intralciato
Ecco il simbolo spiegato.
La campana suona a festa?
Allegria in casa mia.
Quelle penne?  Siete voi :
Quel gran volo?  Plebe addio.
Resta l'asino son io,
Chi vi guarda vede chiaro
Che il somaro è il genitor.
Fertilissima Regina
L'una, e l'altra diverrà,
Ed il nonno una dozzina
Di nepoti abbraccierà.
Un re piccolo di quà...
Servo, servo, servo, servo;
Un re bambolo di là...
E la gloria mia sarà.
Un re piccolo di quà.
E la gloria mia sarà.
