O souverain, ô juge, ô père, Chimène's aria from Le Cid

Ah! tout est bien fini...
Mon beau rêve de gloire,
Mes rêves de bonheur
S'envolent à jamais!
Tu m'as pris mon amour...
Tu me prends la victoire... 
Seigneur, je me soumets!

O souverain, ô juge, ô père,
Toujours voilé, présent toujours,
Je t'adorais au temps prospère
Et te bénis aux sombres jours!
Je vais où la loi me réclame
Libre de tous regrets humains!
O souverain, ô juge, ô père, 
Ta seule image est dans mon âme 
Que je remets entre tes mains! 