O noble lame étincelante, Rodrigue's aria from Le Cid

O noble lame étincelante,
Pure comme un regard d'enfant,
Combats gardienne vigilante
Et fais l'honneur seul triomphant!
Pendant les injustes querelles
Reste immobile à mon côté,
Mais sois de flamme et prends des ailes
Pour l'Espagne et sa liberté! 

Mais sois de flamme et prends des ailes
A Saint Jacques de Compostelle, j'ai voué ma foi;
Il me verra toujours à sa cause fidèle,
Quand je l'invoquerai, qu'il regarde vers moi! 

Puis, là-haut, dans l'espace...
Une vision passe...
Elle semble venir des mondes infinis! 

Ange ou femme, mes jours à tes jours sont unis;
Avec ce fier regard (en animant) avec ce doux sourire. 
Tu ne saurais jamais conduire
Qu'aux chemins glorieux ou qu'aux sentiers bénis! 
Ange ou femme, mes jours à tes jours sont unis!

O noble lame étincelante,
Pure comme un regard d'enfant;
Combats gardienne vigilante,
Et fais l'honneur seul triomphant! 

Pendant les injustes querelles
Reste immobile à son côté,
Mais sois de flamme 

Pour l'Espagne et sa liberté
Sois de flamme, prends des ailes
Pour l'Espagne,
Pour l'Espagne et sa liberté! 