Plus de tourments, L'Infante's aria from Le Cid

Plus de tourments et plus de peine
Au jour attendu si longtemps!
Le printemps sans la joie humaine
Serait-il encor le printemps? 
Prenez, c'est Dieu qui vous le donne, Alléluia!
Dieu jamais ne nous abandonne
Quand jamais on ne l'oublia!
Alléluia! 

Allez en paix, vous que l'on aime,
Allez, en vous donnant la main!
N'avez-vous pas le bien suprême
Que d'autres coeurs cherchent en vain?
L'amour, c'est Dieu qui nous le donne! Alléluia!
Gardez ce trésor qui rayonne
Et que le ciel vous confia! Alléluia! 