Percé jusques au fond du coeur, Rodrigue's aria from Le Cid

Percé jusques au fond du coeur
D'une atteinte imprévue aussi bien que mortelle.
Par l'injuste rigueur d'une juste querelle
Je deviens la victime, en étant le vengeur!
O Dieu l'étrange peine, l'étrange peine,
Si près de voir l'amour récompensé!
En cet affront mon père est l'offensé...
Et l'offenseur, le père de Chimène!
Il vaut mieux courir au trépas
Que de perdre deux fois celle qui m'est si chère!
J'attire en me vengeant sa haine et sa colère,
J'attire son mépris en ne me vengeant pas!
Tout redouble ma peine, ma peine!
Elle grandit à la vouloir guérir!
Allons, mon âme, et puisqu'il faut mourir,
Mourons du moins sans offenser Chimène! 

Non! Je dois tout à mon père avant qu'à ma maîtresse,
Que je meure au combat ou meure de tristesse
Je rendrai mon sang pur comme je l'ai reçu!
Ah! qu'importe ma peine, ma peine!
C'est trop déjà d'avoir tant balancé!
Puisqu'aujourd'hui mon père est l'offensé
Et l'offenseur le père de Chimène 