Non so le tetre immagini,  Medora's aria from Il Corsaro

Egli non riede ancora! 
Oh come lunghe, eterne,
Quando lungi è da me, l'ore mi sono!
Arpa che ormuta giaci, vieni,
Ed I miei sospiri seconda sì,
Che più veloce giunga il flebile
Lamento al cor del mio fedel
Sull'ali al vento.

Non so le tetre immagini
Fugar del mio pensiero,
Sempre dannata a gemere
All'ombra d'un mistero:
E se di speme un pallido 
Raggio su me traluce,
È passeggiera luce
Di lampo ingannator.

Meglio è morir! se l'anima 
Sen voli in seno a Dio;
Se il mio Corrado a piangere 
Verrà sul cener mio;
Premio una cara lagrima
Chieggo all'amor solfanto,
Virtù non niega il pianto
Per chi moria d'amor.
