Rivolgete a lui lo sguardo, Guglielmo's aria from Così fan tutte

Rivolgete a lui lo sguardo 
E vedrete come sta :
Tutto dice, io gelo, io ardo
Idol mio, pietà, pietà,
E voi cara un sol momento 
Il bel ciglio a me volgete
E nel mio ritroverete 
Quel che il labbro dir non sa.
Un Orlando innamorato 
Non è niente in mio confronte;
Un Medoro il sen piagato
Verso lui per nulla io conto :
Son di foco i miei sospiri
Son di bronzo I suoi desiri,
Se si parla poi di merto
Certo io sono e egli è certo
Che gli uguali non si trovano 
Da Vienna al Canadà,
Siam due Credi per ricchezza,
Due Narcisi per bellezza
In amor i Marcantoni 
Verso noi sarian buffoni
Siam più forti d;un ciclopo, 
Letterati al par di Esopo.
Se balliamo un Pichne chede
Sì gentil e snello è il piede,
Se cantiam col trillo solo
Facciam torto all'usignuolo,
E qualch'altro capitale
Abbiam poi che alcun non sa.
Bella, bella, tengon sodo :
Se  ne vanno ed io ne godo!
Eroine di costanza, 
specchi son di fedeltà
