Donne mie la fate a tanti, Guglielmo's aria from Così fan tutte

Donne mie la fate a tanti
Che, se il ver vi deggio dir,
Se si lagnano gli amanti
Li comincio a compatir.
Io vo bene al sesso vostro
Lo sapete, ognun lo sà,
Ogni giorno ve lo mostro,
Vido segno d'amista.
Ma, quel farla a tanti e tanti.
M'avvilisce in verità.
Mille volte il brando presi
Per salvar il vostro onor.
Mille volte vi difesi,
Colla bocca e più col cor.
Ma quel farla a tanti e tanti
È un vizietto seccator.
Siete vaghe, siete amabili,
Più tesori il ciel vi diè,
E le grazie vi circondano
Dalla testa sino ai piè.
Ma, la fate a tanti e tanti
Che credibile non è.
Ma la fate a tanti e tanti
Che se gridano gli amanti
Hanno certo un gran perchè.
