O soave visïon, Edgar's aria from Edgar

Orgia, chimera dall'occhio vitreo,
Dal soffio ardente che i sense incendia,
Tu a me, dell'alta notte nel glauco mister silente,
Invan ritorni...
Non più dai tuoi sguardi ammaliato
Sarà il mio cor!
Nè più m'avvince a te la voluttà.
Ma ho terror del doman;
Un vigliacco terror
Che l'onor mio combattere non sa!

O soave visïon di quell'alba d'april,
O visïon gentil d'amore e di splendor!
Nell'abisso fatal, dove caduto io son,
Rimpianta visïon.
Ah! te il mio pensiero evòca sempre ancor!
Sovra un sereno cielo si disegna il profil,
Dolcissimo, dell'angoli che m'amò!
