Nel villaggio d'Edgar, Fidelia's aria from Edgar

Non più!  Fermate!
Angiolo santo!
Osò difenderlo ella soltanto!
D'ogni dolor questo è il più gran dolor :
Insultato veder chi si adorò!
No, puro Edgar tu sei, mio solo amor,
Io ti difenderò!

Nel villaggio d'Edgar,
son nata anch'io
E lo conobbi
Errò...che importa!
Pio era il suo cor,
Se ardente il suo pensier...
E della giovinezza
Il breve error scontò 
Col sangue suo,
Col suo valor!
Or là attender io vo'
Che spunti il giorno...
Con me al villaggio ancor
Ei tornerà!
Riposerà ne nostro cimiter,
Finchè con lui nell'ideal soggiorno...
A me la pace eterna il ciel darà....
Al vostro capitano v'inchinate, o soldati!
