Sì, che un tuo solo accento, Fernando's aria from La Favorita

Io non mertava il suo amor, il suo cor.
Gran  Dio!
che degno io ne divenga or vuol...
Sì, questo rango, questo titol
e quest'onor sublime!
ah sì! un istante, capitano, guerrir,
mi scorge e amante.

Sì, che un tuo solo accento
la voce egli è di Dio,
l'amor che in petto io sento
accende il mio valor.
Ho dolce in cor la speme,
se il tuo campion son io,
che noi vivremo insieme
beati nell'amor.

Dunque addio, suol diletto,
cui noto è il mio destin,
tornare a te prometto,
cinto d'alloro il crin.
