Una vergine, un'angel di Dio, Fernando's aria from La Favorita

Una vergine, un'angel di Dio    
presso all'ara pregava con me.  
Una speme, un terrore, un desio 
scese all'alma e di gioia l'empiè.        
Ah, mio padre, mio padre!       
Quant'era mai bella! Quant'era mai bella!       
Ah, mio padre, mio padre!       
M'ha involata la pace del cor.  
Ah. volgo al nume la mente, ma quella   
allo sguardo presente m'e ognor.

Ah! da quel giorno che insiem 
le soavi aure grate con essa spirò.
queste mura a Fernando son gravi
altra sorte sognando anelò.
Ah mio padre, mio padre,
di mie  pene nell'atra procella 
un'aita ricerca il mio cor, ah!
ed al nume mi volgo, 
ma quella allo sguardo presente m'è ognor.
