Son gente risoluta, Fedora's aria from Fedora

Son gente risoluta quei tenebrosi...
Voi pigri, stolti, ciechi...
Non vi riscalda l'odio,
la fede non vi sprona...
Del vostro Capo il figlio,
il fidanzato mio
voi non vendicherete!
Mio dolce Vladimiro!
Sogno d'amor, di pace! di poesia!
Gloria della mia vita!  Sorriso del pensier!

Su questa santa Croce, ricordo di mia madre,
di vendicarti io giuro!  io voto la giovinezza mia
a castità perenne, a eterno lutto il cuor...
M'assistan la Madonna e i Santi.  E così sia!
