Il faut partir, Marie's aria from La Fille du Régiment

Il faut partir mes bons compagnons d'armes,
Désormais, loin de vous m'enfuir!
Mais par pitié cachez-moi bien vos larmes,
Vos regrets pour mon coeur, hélas!
Ont trop de charmes!
Il faut partir!
Ah! par pitié cachez-moi votre souffrance,
Adieu!

Il faut partir! Adieu!
Vous que, dès mon enfance,
Sans peine, j'appris à chérir,
Vous, dont j'ai partagé le plaisir,
La souffrance, au lieu d'un vrai bonheur,
On m'offre l'opulence
Il faut partir!
Ah! par pitié cachez-moi votre souffrance,
Adieu!
