Pour me rapprocher de Marie, Tonio's aria from La Fille du Régiment

Pour me rapprocher de Marie,
Je m'enrôlai, pauvre soldat,
J'ai pour elle risqué ma vie,
Et je disais dans les combats:
Si, jamais la grandeur enivre,
Cet ange qui m'a su charmer, ah!
Il me faudrait cesser de vivre,
S'il me fallait cesser d'aimer!

Tout en tremblant, je viens, Madame,
Réclamer mon unique bien!
Si j'ai su lire dans son âme,
Mon bonheur est aussi le sien!
Lorsqu'à l'espoir mon coeur se livre;
Sa voix saura vous désarmer
Il me faudrait cesser de vivre,
S'il me fallait cesser d'aimer!
