Par le rang et par l'opulence, Marie's aria from La Fille du Régiment

C'en est donc fait et mon sort va changer,
Et personne en ce lieu ne vient me protéger!

Par le rang et par l'opulence,
En vain l'on a cru m'éblouir;
Il me faut taire ma souffrance...
Et ne vivre que de souvenir!
Sous les bijoux et la dentelle,
Je cache un chagrin sans espoir.
Ah!
A quoi me sert d'être si belle,
Lui seul, il ne doit pas me voir
O vous à qui je fus ravie
Dont j'ai partagé le destin...
Je donnerais toute ma vie
Pour pouvoir vous serrer la main!
