Willst jenes Tags, Erik's aria from Die Fliegende Holländer

Willst jenes Tags dich nicht mehr entsinnen, 
als du zu dir mich riefest in das Tal?
Als, dir des Hochlands Blume zu gewinnen, 
mutvoll ich trug Beschwerden ohne Zahl? 
Gedenkst du, wie auf steilem Felsenriffe 
vom Ufer wir den Vater scheiden sah'n? 
Er zog dahin auf weiß beschwingtem Schiffe, 
und meinem Schutz vertraute er dich an, 
ja, meinem Schutz vertraute er dich an. 
Als sich dein Arm um meinen Nacken schlang, 
gestandest du mir Liebe nicht aufs neu'? 
Was bei der Hände Druck mich hehr durchdrang, 
sag', war's nicht Versich'rung deiner Treu'?