Trübe Augen, Liebchen, taugen, Ännchen's aria from Der Freischütz

Einst träumte meiner sel'gen Base, 
Die Kammertür eröffne sich, 
Und kreideweiß ward ihre Nase, 
Denn näher, furchtbar näher schlich 
Ein Ungeheuer 
Mit Augen wie Feuer, 
Mit klirrender Kette... 
Es nahte dem Bette, 
In welchem sie schlief, 
Ich meine die Base 
Mit kreidiger Nase, 
Und stöhnte, ach! so hohl! 
Und ächzte, ach! so tief! 
Sie kreuzte sich, rief 
Nach manchem Angst- und Stoßgebet: 
Susanne, Margaret! Susanne! Margaret! 
Und sie kamen mit Licht, 
Und, denke nur, und Erschrick mir nur nicht! 
Und, graust mir doch! Und, 
Der Geist war: Nero, der Kettenhund!

Trübe Augen, Liebchen, taugen 
Einem holden Bräutchen nicht. 
Daß durch Blicke Sie erquicke 
Und beglücke 
Und bestricke, 
Alles um sich her entzücke, 
Das ist ihre schönste, schönste Pflicht. 
Laß in öden Mauern 
Büßerinnen trauern, 
Dir winkt ros'ger Hoffnung Licht! 
Schon entzündet sind die Kerzen 
Zum Verein getreuer Herzen! 
Holde Freundin, zage nicht!
