Minnie, dalla mia casa, Jack Rance's aria from La Fanciulla del West

Minnie, dalla mia casa son partito
Che è là dai monti, sopra un altro mare :
Non un rimpianto,
Minnie, m'ha seguito,
Non un rimpianto vi potea lasciare!
Nessuno mai m'amò,
Nessuno ho amato,
Nessuna cosa mai mi diè piacere!
Chiudo nel petto un cuor di biscazziere,
A maro, avvelenato, 
Che ride dell'amore e del destino :
Mi son messo in cammino
Attratto sol dal fascino dell'oro
È questo il solo che non m'ha ingannato
Or per un bacio tuo getto un tesoro!
