Pour notre amour, Mathilde's aria from Guillaume Tell

Pour notre amour plus d'espérance; 
Quand ma vie à peine commence, 
Pour toujours je perds le bonheur. 

Oui, Melcthal, d'un barbare 
Le crime nous sépare; 
Ma raison, qui s'égare, 
Implore un Dieu vengeur. 

Du sort bravant la servitude, 
En vain je t'ai donné ma foi; 
Dans ma cour quelle solitude! 
Tu ne seras plus près de moi. 

Enfin, pour comble de misère, 
Un crime te prive d'un père, 
Et je ne puis le pleurer avec toi. 

Destin, malgré ta rage, 
Toujours ce triste c¦ur 
Conservera l'image 
De mon libérateur.

Sur la rive étrangère, 
Si je ne puis à ta misère 
Offrir mes soins consolateurs, 
Mon âme te suit tout entière; 
Elle est fidèle à tes malheurs.
