Der kleine Sandmann bin ich, Sandmännchen's aria from Hänsel und Gretel

Der kleine Sandmann bin ich - st!
Und gar nichts Arges sinn ich - st!
Euch Kleinen lieb ich innig - st!
Bin euch gesinnt gar minnig - st!
Aus diesem Sack zwei Körnelein
Euch Müden in die Äugelein;
Die fallen dann von selber zu,
Damit ihr schlaft in sanfter Ruh.
Und seid ihr fein geschlafen ein,
Dann wachen auf die Sterne,
Und nieder steigen Engelein
Aus hoher Himmelsferne
Und bringen hold Träume!
Drum träume, Kindchen, träume!
