Wartet, ihr ungezogenen Wichte!, Gertrude's aria from Hänsel und Gretel

Wartet, ihr ungezogenen Wichte!
Nennt ihr das Arrbeit?
Johlen und singen?
Wie auf der Kirmes tanzen und springen?
Indes die Eltern vom frühen Morgen
Bis spät in die Nacht sich mühen und sorgen?
Dass dich!
Lässt seh'n, was habt ihr beschickt?
Wie, Gretel, den Strumpf nicht ferti gestrickt?
Und du? - Du, Schlingel!
In all den Stunden nicht mal
Die wenigen Besen gebunden?
Ihr unnützigen Kinder!
Den Stock will ich holen,
Den Faulpelz wer'ich euch beiden versohlen!
Jesses! Nun auch den Topf noch zerbrochen?
Was, Bengel, du lachst mich noch aus?
Wart, kommt nur der Vater nach Haus
Marsch, fort-in den Wald!
Dort sucht mir Erdbeeren!
Nun wird es bald?
Und bringt ihr den Korb nicht voll bis zum Rand,
So hau ich euch, dass ihr fliegt an die Wand!
Da liegt nun der gute topf in Scherben!
Ja, blinder Eifer bringt immer Verderben,
Herrgott, wirf Geld herab!
Nichts hab'ich zu leben,
Kein Krümchen den Würmern zu essen su geben;
Kein Tröpfchen im Topfe,
Kein Krüstchen im Schrank,
Schon lange nichts als Wasser zum Trank
Müde bin ich - müde zum Sterben...
