Hérode! Ne me refuse pas!, Hérodiade's aria from Hérodiade

Hérode! Hérode! Ne me refuse pas!
Ne me refuse pas!
Hérode... Rappelle-toi! 
Ne me refuse pas!
Toi! mon seul bien!
Pour qui j'ai tout quitté, mon pays et ma fille;
N'es-tu pas mon soutien,
Et ma seul famille?
Ne me refuse pas! Ne me refuse pas!
Rappelle-toi!
Rappelle-toi le Tibrè avec ses bords ombreux,
Nous vivions sans compter les heures fugitives,
Nos timides baisers étaient nos seuls aveux.
Nous n'avions pour témoins que les vagues plaintives!
Le soir, sous les grands pins, nos serments répétés 
Eveillaient des échos inconnus à la terre,
Et l'astre de la nuit, dans ses molles clartés,
Enveloppait nos coeurs d'amour... et de mystère!
Hérode! Hérode! Hérode!
Ne me refuse pas; toi, mon seul bien!
Pour qui j'ai tout quitté mon pays et ma fille;
N'es-tu pas mon soutien,
Et ma seule famille?
Ne me refuse pas! Ne me refuse pas!
Rappelle-toi! Hérode! Hérode!
Ah! Ne me refuse pas!
Pour toi j'ai tout quitté, mon pays et ma fille...
Ne me refuse pas! Rappelle-toi!
