Salomé! Demande au prisonnier, Hérode's aria from Hérodiade

Salomé! Demande au prisonnier qui revoit la lumière,
Au coeur désespéré qui renaît à l'amour,
Demande-leur, enfant, ce qu'ils veulent sur terre?
Ils oublient tout, la nuit, le froid et la misère:
Ils ne désirent rien, car ils ont le soleil!
Ils ont la joie, ils ont un horizon vermeil!
Et pour moi c'est ainsi: j'ai tout ce que j'espère!
Salomé! Salomé!
Laisse-moi contempler ta beauté douce et fière! 
Salomé! Salomé!
Quelle ivresse ineffable illumine mes cieux!
Mon rayon de soleil c'est l'éclat de tes yeux.
Toi seule est le trésor que je cherche sur terre!
Salomé! Salomé! laisse-moi t'aimer!
