Charme des jours passés, Salomé's aria from Hérodiade

Je souffre!
Et là... toujours ces chants de fête!
La force m'abandonne...
Hélas! toute la nuit j'ai veillé! 
C'est ici pourtant qu'ils l'ont conduit!
Un sinistre complot menace le prophète;
Cet Hérode tremblant en face des Romains,
Et ces pharisiens craignant pour leur puissance
L'ont fait jeter au fond des souterrains! 
Dieu! tu n'entends donc pas leur injuste sentence! 
Dieu! pitié! pitié!

Charme des jours passés où j'entendais sa voix. 
Où je sentais mon coeur renaître à l'espérance. 
As-tu donc disparu pour la dernière fois?
Vais-je rester seule...seule encor avec ma souffrance?
Les cieux s'ouvraient plus brillants et plus clairs...
La tendresse et la foi palpitaient dans les airs! dans les airs! 
A peine ai-je entrevu cette heure fortunée!
Que tu viens me frapper cruelle destinée! 
Oui, tu viens me frapper... cruelle destinée! 
Dieu! Dieu! Dieu!
Prends pitié de mes pleurs! ouvre pour moi sa tombe!
Prends pitié de mes pleurs! ouvre pour moi sa tombe!
Prends pitié de mes pleurs!
Ah! pitié! Bourreaux! Bourreaux!
S'il doit mourir, près de lui, laissez-moi mourir!
