Loin de son amie, Léopold's aria from La Juive

Cette foule importune en ces lieux assidue loin d'ici,
grâce au Ciel, enfin porte ses pas, plus de dangers,
rien ne s'offre à ma vue!  Rachgel! Rachel!
elle ne m'entend pas!

Loin de son amie vivre sans plaisirs,
ne compter sa vie que par ses soupirs,
voilà de l'absence quelle est la souffrance,
mais voici le jour, ô maîtresse chérie,
mais voici le jour du retour,
mais voici le jour, ô maîtresse chérie
par qui tout s'oublie,
mais voici le jour du retour,

Les cités nouvelles où Dieu me guida
ne me semblaient pas belles,
tu n'étais pas là;
tout durant l'absence est indifference,
Ah! mais voici le jour heureux et prospère,
mais le jour du retour!
voici le jour heureux et prospère
où tout sait me plaire, 
oui, voici, le jour heureux et prospère,
le jour du retour!
