Fantaisie aux divins mensonges, Gerard's aria from Lakme

Prendre le dessin d'un bijou,
Est-ce donc aussi grave?
Ah! Frédéric est fou! 
Mais d'où vient maintenant cette crainte insensée? 
Quel sentiment surnaturel
A troublé ma pensée
Devant ce calme solennel!
Fille de mon caprice,
L'inconnue est devant mes yeux!
Sa voix à mon oreille glisse
Des mots mystérieux.
Non! non!

Fantaisie aux divins mensonges, tu reviens m'égarer encor. 
Va, retourne au pays de songes,
O fantaisie aux ailes d'or!
Va! va! Retourne au pays des songes.
O fantaisie aux ailes d'or!

Au bras poli de la païenne
Cette annelet dut s'enlacer!
Elle tiendrait toute en la mienne,
La main qui seule y peut passer!
Ce cercle d'or
Je le suppose,
A suivi les pas voyageurs
D'un petit pied qui ne se pose
Que sur la mousse ou sur les fleurs..
Et ce collier encor parfumé d'elle,
De sa personne encor tout embaumé.
A pu sentir battre son coeur fidèle,
tout tressaillant au nom du bien aimé.
Non! Non! Fuyez!
Fuyez, chimères.
Rêves éphémères
Qui troublez ma raison.
Fantaisie aux divins mensonges,
Tu reviens m'égarer encor.
Va, retourne au pays des songes,
 O fantaisie aux ailes d'or.