Kennst du das Leid, Isabella's aria from Das Liebesverbot

Kennst du das Leid der Elternlosen, 
die um des Bruders Leben fleht, 
du könntest nie zurück sie stoßen, 
die trostlos dann verlassen steht! 
O, öffne der Schwesterliebe dein Herz, 
Löse durch Gnade meinen Schmerz! 

Du schmähest jene andre Liebe, 
die Gott gesenkt in unsre Brust; 
o wie so öde das Leben bliebe, 
gab er nicht Liebe und Liebeslust! 
Dem Weib gab Schönheit die Natur, 
dem Manne Kraft, sie zu genießen, 
ein Tor allein, ein Heuchler nur 
sucht sich der Liebe zu verschließen! 
O, öffne der Erdenliebe dein Herz, 
und löse durch Gnade meinem Schmerz! 

O, war dein Herz denn stets verschlossen, 
drang Liebe nie in deine Brust, 
hat dich ihr Zauber nie umflossen 
mit ihrem Leid und ihrer Lust? 
Wenn je es einem Weib gelungen, 
zu rühren deinen kalten Sinn, 
hat je ein Arm dich fest umschlungen, 
gabst je du dich der liebe hin, 
o, so öffne dem Flehen jetzt dein Herz, 
löse durch Gnade meinen Schmerz!
