Du kennest jenen stillen Ort, Claudio's aria from Das Liebesverbot

Du kennest jenen stillen Ort, 
das Kloster der Elisabeth; 
die treue Schwester weilet dort 
und weiht sich einsamem Gebet! 
O eile, Freund, zu ihr dahin, 
sprich sie um Hilfe für mich an, 
das Schwesterflehn den harten Sinn 
erweiche diesem kalten Mann! 
Sag ihr, wenn auch ein Fehler sei, 
was ich beging, ich mach' ihn gut; 
bewege sie, daß sie verzeih', 
dann bau' ich ganz auf ihren Mut!

Allein von ihr! 
O eile, Freund, zu ihr dahin, 
denn Rettung kommt allein von ihr! 
Ich kenne ihren klugen Sinn 
und ihre Treu' bringt Hilfe mir! 
Nur von ihr kommt Rettung! 
O eile, Freund, zu ihr dahin, 
nur ihre Treu' bringt Hilfe mir!
