Ach, könnt' ich nur ein wenig richten, Brighella's aria from Das Liebesverbot

Wie lang er bleibt! 
Hat man das Recht, so denkt man auch: 
sie können warten! 
Das wird ein Tag, ein heißer Tag; 
und was dafür der Lohn? Gar keiner! 

Ach, könnt' ich nur ein wenig richten, - 
könnte ich! - 
Was gäb ich gleich um ein Verhör! 
Gäbe ich! 
Wie gern tät' ich dann meine Pflichten, 
sehr gern, - 
und forderte nie Löhnung mehr, - 
nie mehr! 
Zwar bin ich gut, einmal allein 
möcht' ich doch gern barbarisch sein, 
recht barbarisch! 
Noch kommt er nicht! Was tut es denn? 
Für ihn will ich Statthalter sein; 
Statthaltert er denn nur allein! 
Heda, ihr Kerls, bringt sie herein! 
Doch eines nach dem andern! 
Jetzt naht mein schönster Augenblick!
