Ma quando un suon terribile, Pagano's aria from I Lombardi

E ancor silenzio!
Oh quando al fragor
Dell'aure e del torrente
Suono di guerra s'unirà?
Quest'occhi, sempre immersi nel pianto,
Oh non vedranno balenare dai culmini
Del monte i crociati vesilli?
Dunque il lezzo a purgar del grave misfatto
Mai non potran mie mani
L'empie bede squarciar de'Musulmani?
E ancor  silenzio!  Oh folle!
E chi son io, perchè m'arrida
All'alma iri di pace?
È giusto Iddio soltanto;
Sia per lui benedetto il duolo e il pianto!

Ma quando un suon terribile 
Dirà che Dio lo vuole,
Quando la Croce splendere
Vedrò qual nuovo sole,
Di giovanil furore
Tutto arderammi il core,
E la mia destra gelida
L'acciar impugnerà;
Di nuovo allor quest'anima 
Redenta in ciel sarà.
