Se vano è il pregare, Giselda's aria from I Lombardi

O madre, dal cielo soccorri al mio pianto,
Soccorri al mio core, che pace ha perduto!
Perchè mi lasciasti? d'affetto non santo
M'aggravan le pene! Deh porgimi ajuto!

Se vano è il pregare,
Che a me tu ritorni,
Pregare mi valga 
D'ascendere a te.
Un cumulo veggo d'orribili giorni,
Qual tetro fantasma, piombare su me!
Ah! pregare mi valga d'ascendere a te.

I vinti sorgono, vendetta orrenda
Sta nelle tenebre d'età vicina!
A niuno sciogliere fia dato l'alma
Nel suol've l'aure prime spirò!
L'empio olocausto d'umana salma
Il Dio degl'uomini sempre sdegnò.

Gioco deventi
Già veggo pendere le vostre chiome;
Veggio di barbari sorger torrenti,
D'Europa stringere le genti dome!
Chè mai non furono di Dio parole
Quelle onde gli uomini sangue versâr!
<<No, no, Dio nol vuole>>
Ei, sol di pace ei scese a parlar,
Ferisci!
