Depuis longtemps j'habitais cette chambre, Julien's aria from Louse

Depuis longtemps j'habitais cette chambre,
sans me douter, hélas! 
que j'avais pour voisine 
une enfant aux grands yeux, 
une vierge des cieux, 
que des parents sévères gardaient 
comme une prisonnière. 

Je dissertais le jour dans quelque brasserie... 
et la nuit venue je rimais des folies pour la lointaine
Ophélie qu'évoquait mon désir; 
tandis que là, près de moi, 
sommeillait l'avenir! 

Je vis passer près de moi, ô surprise! 
deux ombres inconnues dont la seconde, 
toute jolie, de forme fêle, idéale, dans l'ombre
grise laissa comme un sillage lumineux et parfumé!
Le lendemain, c'était le jour de Pâques; 
de grand matin je guettais votre fenêtre...
Quelle musique dira l'émerveillement de mes yeux 
quand tu vins à paraître, dans le soleil, souriante...
Une madone de Vinci ne sourit pas ainsi, non! non! 
ces sourires mutins ne fleurissent qu'à Paris!
Je regardai longuement et mon destin m'apparut, 
lié pour jamais à ton image... 
Tout autour de moi s'agitait la Ville immense! tout
fêtait l'heureux jour! tout clamait: Espérance! 
Et mon coeur chantait les matines d'amour!
