Il mio sangue, la vita darei, Walter's aria from Luisa Miller

Che mai narrasti!
Ei la ragione a dunque smarrì!
La Duchessa intanto mi segue!
Digli ch'io lo bramo...
Ah! tutto m'arride...
tu mio figlio, tu soltanto osi!
La tua felicità non sai quanto mi costi!
Oh! mai nol sappia, mai...

Il mio sangue, la vita darei
per vederlo felice, possente!
E a'miei voti, agli ordini miei
si opporrebbe quel cor sconoscente?
Di dolcezze l'affetto paterno
a quest'alma sorgente non è.
Pena atroce, supplizio d'inferno
Dio sdegnato l'ha reso per me!
