Una macchia è qui tuttora!,  Lady Macbeth's aria from Macbeth

Una macchia è qui tuttora!
Via, ti dico, o maledetta!
Una due gli è questa l'ora!
Tremi tu?  Non osi entrar?
Un guerrier così codardo?
Oh, vergogna!  Orsù, t'affretta!
Chi poteva in quel vegliardo 
Tanto sangue immaginar? 
Di Fiffe il sire sposo e padre or non era?
Che ne avvenne?
E mai pulire queste mani
Io non saprò?
Di sangue umano sa qui sempre.
Arabia intera rimondar sì piccol  mano 
Co' suoi balsami non può.
Ohimè!  I panni indossa della notte!
Or via, ti sbratta!
Banco è spento, 
E dalla fossa chi mori non surse ancor.
A letto, a letto...Sfar non puoi la cosa fatta.
Batte alcuno!  
Andiam, Macbetto, non t'accusi il tuo pallor.
