Ne bronchez pas,, Lescaut's aria from Manon

Regardez-moi bien dans les yeux.
Je vais tout près, à la caserne,
Discuter avec ces messieurs,
De certain point qui les concerne.
Attendez-moi donc... un instant... un seul moment,... 

Ne bronchez pas, Soyez gentille
Et n'oubliez pas, mon cher coeur,
Que je suis gardien de l'honneur
De la famille!
De la famille!
Si par hasard... quelque imprudent
Vous tenait un propos frivole... 
Dans la crainte... d'un accident... 
Ne dites pas une parole!
Priez-le d'attendre un instant! un seul moment!
Ne bronchez pas, soyez gentille
Et n'oubliez pas, mon cher coeur,
Que je suis gardien de l'honneur
De la famille! de la famille!
