Ah! Manon, mi tradisce, Des Grieux's aria from Manon Lescaut

Ah! Manon, mi tradisce
il tuo folle pensier:
Sempre la stessa!  Trepida
divinamente,
nell’abbandono ardente...
Buona e gentile come la vaghezza
di quella tua carezza;
sempre novella ebbrezza;
indi, d’un tratto, vinta, abbacinata
dai raggi della vita dorata!
Io?  Tuo schiavo, e tua vittima disciendo
la scala dell’infamia...
Fango nel fango io sono
e turpe eroe da bisca
m’insozzo, mi vendo...
L’onta più vile m’avvicina a te!
Nell’oscuro futuro
di, che farai di me?



