Sei splendida e lucente!, Lescaut's arioso from Manon Lescaut

Sei splendida e lucente!
M’esalto!  E n’ho il perché!
È mia la gloria se 
sei salva dall’amor d’uno studente.
Allor che sei fuggita, là, ad Amiens,
mai la speranza il cor m’abbandonò!
Là, la tua sorte vidi!  Là il magico
fulgor di queste sale balenò.
T’ho ritrovata!  Una casetta angusta
era la tua dimora; possedevi
baci... e niente scudi!
È un bravo giovinotto quel Des Grieux!
Ma (ahimè) non è cassiere generale!
È dunque naturale
che tu abbia abbandonato
per un palazzo aurato
quell’umile dimora.

