Den Theuren zu versöhnen, Harriet's aria from Martha

Zum treuen Freunde geh'.
Den Plan ihm zu entdecken,
Den mein bereuend Herz
Voll Zuversicht erdacht,
Aus dumpfer Schwermuth
Traum den Theuren zu erwecken
Mit neuem Hoffnungsstrahl
Nach trüber Kerkernacht.
Noch vernahm er nicht die Kunde,
Wie die Zukunft schön ihm tagt.
Ja! Ich heile selbst die Wunde,
Die ich schlug!
Es sei gewagt!

Den Theuren zu versöhnen
Durch wahre Reu',
Sein Dasein zu verschönen
Mit Lieb' und Treu'
Mein Loos mit ihm zu theilen,
Durch's Leben hin zu eilen, 
Ach welch Glück!

Ja, nun darf ich frei ihm sagen,
Wie mein Herz, seit ich  ihn sah,
Nur für ihn geschlagen, ja!
Wie sein Bild mir immer nah'.
Ah!  O seliger Gedankem
O Hoofnungsschein!
Es sank die Trennungsschranke,
Mein wird er, mein, ja, mein!
