Lasst mich euch fragen, Plunkett's aria from Martha

Lasst mich euch fragen, könnt ihr mir sagen,
Was unserm Land, der Britten Strand,
Die wahre Kraft schafft, he?
Das ist das kräft'ge Elizir,
Das ist das säft'ge Porterbier,
Das regt John Bull im Nebeldampf,
Zu Meer und Land, beim Boxerkampf.
Ja! Hurrah, dem Hopfen, Hurrah, dem Malz,
Sie sind des Daseins Würz' und Salz,
Hurrah, tra la la la...

Könnt ihr ergründen, soll ich euch künden,
Was unsre Brust erfüllt mit Lust
Bis froher Sang klang, he?
Das is der Braune hier im Krug,
Der hebt die Laune Zug für Zug,
Das ist das herbe, derbe Nass,
Das ist das Bier, ja, das giebt den Bass.
