J채gerin, schlau im Sinn, Nancy's aria from Martha

J채gerin, schlau im Sinn,
Zielet mit, den Blicken,
Weiss in Eil', Pfeil auf Pfeil,
Aus dem Aug' zu schicken,
Ohne Ruh' immerzu,
Wacht sie unverdrossen,
Lauert schlau, zielt genau,
Bis das Wild geschossen!
Amor, das verschmizte Kind,
Trug den Pfeil, wie der Wind,
Amor trug den Pfeil geschwind, wie der Wind,

S체sser Schmerz traf das Herz,
Mit dem gold'nen Pfeile,
Jetzt gescwind Balsam lind,
Dass die Wunde heile;
Seht, ein Blick bringt zur체ck
Was ein Blick genommen,
Kraft und Muth, Lebensglut 
Sind aufs Nei' gekommen!
Amor, das verschmitze Kind,
Lud nur blind, lud nur blind.
