Nimmermehr wird mein Herze, Nancy's aria from Martha

Nimmermehr wird mein Herze sich grämen,
Und die Wehmuth war nie meine Sach',
Weiss ich nicht, was ein Seufzer bedeutet,
Bin so jung noch, wozu Weh' und Ach?
Doch ich hör' eine Stimme im Herzen :
Was kann das sein? Liebe allein!
Ja! Seufzen kann, wer recht verliebt!
Glücklich das Herz, wo Liebe ruft,
Sein Leben die Blume und Liebe der Duft!

Jägerin, schlau im Sinn,
Zielet mit, den Blicken,
Weiss in Eil', Pfeil auf Pfeil,
Aus dem Aug' zu schicken,
Ohne Ruh' immerzu,
Wacht sie unverdrossen,
Lauert schlau, zielt genau,
Bis das Wild geschossen!
Amor, das verschmizte Kind,
Trug den Pfeil, wie der Wind,
Amor trug den Pfeil geschwind, wie der Wind,

Süsser Schmerz traf das Herz,
Mit dem gold'nen Pfeile,
Jetzt gescwind Balsam lind,
Dass die Wunde heile;
Seht, ein Blick bringt zurück
Was ein Blick genommen,
Kraft und Muth, Lebensglut 
Sind aufs Nei' gekommen!
Amor, das verschmitze Kind,
Lud nur blind, lud nur blind.
