Lo sguardo avea degli angeli, Amalia's aria from I Masnadieri

Venerabile, o padre, è il tuo sembiante 
come il volto d'un santo. Oh, sia tranquillo 
il sonno tuo! T'involi 
al dolor della vita, e ti consoli. 
M'hai bandito il mio Carlo; ogni mia gioia 
per tua cagion perdei, 
ma con te corrucciarmi non potrei.

Lo sguardo avea degli angeli 
che Dio creò d'un riso. . . 
I baci suoi stillavano 
gioir di paradiso. 
Nelle sue braccia!. . .un vortice 
d'ebbrezza n'avvolgea, 
come due voci unisone 
sul core il cor battea. 
Anima uniasi ad adima 
fuse ad un foco isttesso; 
e terra e ciel pareano 
stemprarsi in quell'amplesso. 
Dolcezze ignote all'estasi 
d'un immortal gustai; 
sogno divin! ma sparvero, 
nè torneran più mai.
