Di ladroni attornïato, Carlo's aria from I Masnadieri

Come splendido e grande il sol tramonta! 
Degno è ben che s'adori! In questa forma 
cade un eroe!. . .Natura! oh, sei pur bella! 
Sei pur bella e stupenda; ed io deforme, 
orribile così!. . .Tutto è qui riso, 
io sol trovo l'inferno in paradiso! 

Di ladroni attorniato, 
al delitto incatenato 
dalla terra io son reietto, 
maledetto io son dal ciel. 
Cara vergine innocente! 
se mi corre a te la mente, 
più mi duol la mia catena, 
la mia pena è più crudel.
