Me voici dans son boudoir,  Frédéric's aria from Mignon

C'est moi, j'ai tout brisé, n'importe! m'y voici!
Quoi! mon oncle a logé Philine chez ma tante!

Me voici dans son boudoir
Et je sens mon coeur battre d'espoir.
Ah! je guette  l'instant de la revoir.
Oui, je sens mon coeur battre d'espoir.
Coquette, je guette  l'instant de la revoir!
Il faut enfin vaincre la cruelle,
Il faut toucher le coeur de l'infidèle!
Je suis dans son boudoir
Et je sens mon coeur battre d'espoir.
Ah! je guette  l'instant de la revoir.
Moi, je veux qu'on m'aime 
et j'espère à mon tour être heureux;
Tant pis, ma foi! pour tous ses amoureux!

