Alerte, alerte, Philine!,  Philine's aria from Mignon

À merveille! j'en ris d'avance!
De tous mes amoureux le défilé commence!

Alerte, alerte, Philine!
Te voilà vraiment dan ton élément!
Tourmente, lutine et trompe tour à tour
Tous ces malheureux affolés d'amour!
Ah!  pourant!

J'avais fait un plus doux rêve!
Un autre avait touché mon coeur!
Avant que la nuit s'achève
Le reverrai-je? 
Est-ce lui qui sera mon vainqueur?
Bah!  s'il m'oublie, oublions aussi,
Et rions aux dépens de ceux qui sont ici!

