Vaghe pupille, Orlando's aria from Orlando

Ah! stigie larve,
ah! scelerati spettri
che la perfida donna ora ascodete,
perchè al mio amor offeso 
al mio giusto furor non la rendete?
Ah! misero e schernito,
l'ingrata già m'ha ucciso!
Sono lo spirto mio da me diviso,
sono un ombra, 
e qual ombra addesso io voglio
varcar la giù ne' regni del cordoglio!
Ecco la stigià barca;
di Caronte a dispetto già solco l'onde nere.
Ecco di Pluto le affumicate soglie, e l'arso letto!
Già latra Cerbero, 
e già dell'Erebo ogni terribile squalida furia 
sen viene a me!
Mà la furia, che sol mi diè martoro, dov'è?
Questo è Medoro!
A Proserpina in braccio vedo che fugge,
or a strapparla io corro
Ah! Proserpina piange?
Vien meno il mio furore,
se si piange all'inferno anco d'amore!

Vaghe pupille, nò, non piangete, nò,
che del  pianto ancor nel regno
può in ogn'un destar pietà.
Vaghe pupille, nò, non piangete, nò!
Mà sì, pupille, che sordo al vostro incanto
ho un core d'adamanto,
nè calma il mio furor, nò.
Mà sì, pupille, piangete, sì.
