Dio! mi potevi, Otello's aria from Otello

Ardua impresa sarebbe; e qual certezza 
sognate voi se quell' immondo fatto 
sempre vi sfuggirà? Ma pur se guida 
è la ragione al vero, una si forte 
congettura riserbo che per poco alla 
certezza vi conduce. Udite.

Dio! mi potevi scagliar tutti i mali 
della miseria, della vergogna, 
far de' miei baldi trofei trionfali 
una maceria, una menzogna. . . 
E avrei portàto la croce crudel 
d'angoscie e d'onte 
con calma fronte 
[con voce] e rassegnato al volere del ciel. 
Ma, o pianto, o duol! m'han rapito il mirraggio 
dov'io, giulivo, l'anima acqueto. 
Spento è quel sol, quel sorriso, quel raggio 
che mi fa vivo, che mi fa lieto! 
Tu alfin, Clemenza, pio genio immortal 
dal roseo riso, 
copri il tuo viso 
santo coll'orrida larva infernal! 
Ah! Dannazione! 
Pria confessi il delitto e poscia muoia! 
Confession! Confession! 
La prova! 