Un tal gioco, credetemi, Canio's aria from I Pagliacci

Un tal gioco, credetemi,
È meglio non giocarlo con me, miei cari;
E a Tonio e un poco a tutti or parlo!
Il teatro e la vita non son la stessa cosa;
No...non son la stessa cosa!!
E se lassù Pagliaccio sorprende la sua sposa
Col bel galante in camera,
Fa un comico sermone,
Poi si calma od arrendesi ai colpi di bastone!
Ed il pubblico applaude,
Ridendo allegramente!
Ma se Nedda sul serios sorpredessi...
Altramente finirebbe la storia,
Com'è ver che vi parlo!
