The Prologue (Si puo?), Tonio's aria from I Pagliacci

Si può?  Si può
Signore! Signori!
Seusatemi se da sol mi presento
Io sono il Prologo :
Poichè in iscena ancor 
Le antiche maschere mette l'autore;
In parte ei vuol riprendere le vecchie usanze,
E a voi di nuovo inviami.
Ma non per dirvi come pria :
>>Le lacrime che noi versiam son false!
Degli spasimi e de' nostri martir
Non allarmatevi!<<
No!   No.  L'autore ha cercato invece
Pingeryi a non squarcio di vita.
Egli ha per massima sol che l'artista è um uom
E che per gli uomini scrivere ei deve.
Ed al vero ispiravasi.
Un nido di memorrie
In fondo a l'anima cantava un giorno,
Ed ei con vere lacrime scrisse,
E I singhiozzi il tempo gli battevano!
Dunque, vedrete amar
Sì come s'amano gli esseri umani;
Vedrete de l'odio i tristi frutti.
Del dolor gli spasimi,
Urli di rabbia, udrete,
E risa einiche!
E voi, piuttosto che 
Le nostre povere gabbane d'istroni,
Le nostr'anima considerate,
Poichè siam uomini di carne e d'ossa,
E che di quest'orfano mondo
Al pari di voi spiriamo l'aere!
Il concetto vi dissi...
Or ascoltate com'egli è svolto.
Andiam.  Incominciate!
