L'orage s'est calmé, Zurga's aria from Les Pêcheurs de Perles

L'orage s'est calmé.
Déjà les vents se taisent!
Comme eux les colères s'apaisent!
Moi seul j'appelle en vain le calme et le sommeil.
La fièvre me dévore et mon âme opressée 
N'a plus qu'une pensée:
Nadir doit expirer au lever du soleil!

O Nadir, tendre ami de mon jeune âge!
O Nadir, lorsqu'à la mort je t'ai livré!
O Nadir, hélas, par quelle aveugle et folle rage
Mon cœur était-il déchiré!
Non, non, c'est impossible!
J'ai fait un songe horrible!
Non, tu n'as pu trahir ta foi!
Et le coupable, hélas! c'est moi!
O remords! o regrets!
Ah! qu'ai-je fait?

O Nadir, tendre ami de mon jeune âge!
O Léïla, radieuse beauté!
Pardonnez à l'aveugle rage!
De grâce pardonnez aux transports d'un cœur irrité! 
Malgré moi, le remords m'oppresse!
Nadir, Léïla, hélas! J'ai honte de ma cruauté! 
Ah! pardonnez aux transports d'un cœur irrité!
