Cinta di fiori, Giorgio's aria from I Puritani

Ebben, se volete, v'appressate.
Cinta di fiori e col bel crin disciolto
Talor la cara vergine s'aggira,
E chiede all'aura, ai fior con mesto volto:
"Ove andò Elvira? Ove andò? Ove andò?"

Bianco-vestita, e qual se all'ara innante
Adempie il rito, e va cantando : il giuro :
Poi grida per amor tutta tremante:
"Ah vieni, Arturo!"

Geme talor qual tortora amorosa,
Or cade vinta da mortal sudore,
Or l'odi, al suon dell'arpa lamentosa,
Cantar d'amore.

Or scorge Arturo nell'altrui sembiante,
Poi del suo inganno accorta, e di sua sorte,
Geme, piange, s'affanna e ognor più amante,
Invoca morte.

Ah, la misera...

Oh ciel, pietà prendi al suo dolor!

