Sento avvampar nell'anima, Gabriele's aria from Simon Boccanegra

Sento avvampar nell'anima
Furente gelosia;
Tutto il mio sangue spegnere
L'incendio non potria;
S'ei mille vite avesse
E spegnerle potesse
D'un colpo il mio furor,
No, ah!  Non sarei sazio ancor.
Che parlo! ahimè! deliro!
Ah! io piango! Pietà, gran Dio, 
Del mio martiro!
Cielo pietoso, rendila a questo core,
Pura siccome l'angelo 
Che veglia al suo pudore;
Ma se una nube impura
Tanto candor m'oscura,
Priva di sue virtù,
Che non vegga, ch'io non la vegga più.
