Nell'ora soave che all'estasi, Maria's aria from Simon Boccanegra

Nell'ora soave che all'estasi invita
Soletta men givo sul lido del mar.
Mi cingon tre sgherri
M'accoglie un naviglio.
Soffocati non valsero i gridi...
Io svenni al novello dischiuder del ciglio
Lorenzo in sue stanze presente mi vidi
Mi vidi prigion dell'infame!
Io ben di quell'alma sapea la viltà.
Al Doge, gli dissi, fien note tue trame,
Se a me sull'istante non dai libertà.
Confuso di tema, mi schiuse le porte
Salvarmi l'audace minaccia potea.
V'è un più nefando che illeso ancor sta.
