Pensa che sei mia figlia, Argirio's aria from Tancredi

Della patria ogni nemico
danna a morte il Senato.
Al nuovo giorno si dee pugnar :
ed Orbazzan dall'ara,
ove il nodo brato or si prepara,
al campo voler....
Dal suo valore tutto attende la patria :
e un fido amore ei da te spera :
e trovar spero anch'io
la mia figlia in te...non pi- :
m'intendi...  addio.

Pensa che sei mia figlia,
il dover tuo rammenta :
e d'irritar paventa la patria,
e il genitor.
Serba all'amato sposo 
i dolci affetti tuoi :
per te dal campo a noi 
ritorni vincitor, sì!
ritorni vincitor.
Se poi...ma il dubbio è vano :
quel cor...tremar dovrai...
Ma tu seguir saprai 
la voce dell'onor,
e d'irritar paventa la patria,
e il genitor.
