Or che dici? or che rispondi?, Tancredi's aria from Tancredi

Or che dici? or che rispondi?
ammutisci? ti confondi? non rispondi?
Va! palese è troppo omai
la tua nera infedeltà.
Qual orgoglio!
Padre...  e tu!
No : capaci non sarete
di sì orribile viltà.

E questa la fede che a me promettesti?
Tradir mi potesti, scordarti di me?
E tanto è spietato l'acerbo mio fato,
che ancora t'adoro, e moro per te!
Sì, la patria si difenda :
Solamir me al campo attenda.
Sì, la patrai si difenda.
Poi dell'ombre nella pace 
cesserà di sospirar.
Sì, cadrà il rivale audace,
io vi guido a trionfar.

