Voilà donc la terrible cité!, Athanaël's aria from Thaïs

Voilà donc la terrible cité! 
Alexandrie! Alexandrie!
Où je suis né dans le péché; 
L'air brillant où j'ai respiré 
L'affreux parfum de la luxure! 
Voilà la mer voluptueuse 
Où j'écoutais chanter la sirène aux yeux d'or! 
Oui, voilà mon berceau selon la chair,
 Alexandrie! O ma patrie! 
Mon berceau, ma patrie!
De ton amour, j'ai détourné mon coeur. 
Pour ta richesse, je te hais! 
Pour ta science et ta beauté, je te hais! Je te hais! 
Et maintenant je te maudis 
Comme un temple hanté par les esprits impurs! 
Venez! Anges du ciel! Souffles de Dieu! 
Parfumez, du battement de vos ailes, 
L'air corrompu qui va m'environner! Venez! 
