Tu sais, Ô Palémon, Athanaël's aria from Thaïs

Demeure auprès de moi; 
il faut que je confesse le trouble 
De mon âme à ton âme sereine. 

Tu sais, Ô Palémon, que j'ai reconquis
L'âme de celle qui fut l'impure Thaïs; 
Une orgueilleuse joie a suivi ce triomphe 
Et je suis revenu vers ce désert de paix! 
Et bien, en moi la paix est morte! 
En vain j'ai flagellé ma chair, 
En vain je l'ai meurtrie!
Un démon me possède! 
La beauté de la femme hante mes visions! 
Je ne vois que Thaïs, Thaïs! Thaïs! 
Ou mieux, ce n'est pas elle,
C'est Hélène et Phryné c'est Vénus Astarté, 
Toutes les splendeurs et toutes les voluptés 
En une seule créature! 
Je ne voix que Thaïs! Thaïs! Thaïs!
