Toi qui mis la pitié, Athanaël's aria from Thaïs

Toi qui mis la pitié dans nos âmes, 
Dieu bon, louange à toi! 
J'ai compris l'enseignement de l'ombre. 
Je me lève et je pars! 
Car je veux délivrer cette femme 
des liens de la chair! 
Dans l'azur je vois penchés vers elle, 
les anges désolés! 
N'est-elle pas le souffle de ta bouche, Seigneur! 
ô Seigneur! Ah! 
Plus elle est coupable et plus je dois la plaindre! 
Mais je la sauverai! Seigneur! 
Donne-la moi, donne-la moi! 
Et je te la rendrai pour la vie éternelle! 
Frères! frères! levez-vous tous! 
Levez-vous tous! venez! venez!
Ma mission m'es révélée! 
Dans la ville maudite, il faut que je retourne... 
Dieu défend que Thaïs s'enfonce davantage 
Dans le gouffre du mal et c'est moi 
Qu'il choisit pour la lui ramener!
