L'amour est une vertu rare, Thaïs's aria from Thaïs

Père, qu'il en soit ainsi. 
Je ne veux rien garder de mon passé, 
Rien... que cela... 
Cette image d'ivoire, cet enfant, 
D'un travail antique et merveilleux, c'est Éros! 
C'est l'amour! 
Considère, ô mon père, 
Que nous ne le pouvons traite cruellement.

L'amour est une vertu rare,
J'ai péché, non par lui, 
Mais plutôt contre lui.
Ah! Je ne pleure pas de l'avoir eu pour maître, 
Mais d'avoir méconnu sa volonté. 
Il défend qu'une femme se donne, 
à qui ne vient point en son nom, 
Et c'est pour cette loi qu'il convient qu'on l'honore. 
Prends-le, pour le placer dans quelque monastère, 
Et ceux qui le verront se tourneront vers Dieu! 
Car l'amour nous élève aux célestes pensées. 
Quand Nicias m'aimait, il m'offrit cette image.
