Hélas! enfant encore, Athanaël's aria from Thaïs

Hélas! enfant encore, 
avant qu'à mon coeur la grâce ait parlé, 
je l'ai connue... je l'ai connue!
Un jour, je l'avoue à ma honte 
devant son seuil maudit je me suis arrêté, 
Mais Dieu m'a préservé de cette courtisane, 
et j'ai trouvé le calme en ce désert... 
maudissant le péché 
que j'aurais pu commettre! 
Ah! mon âme est troublée! 
La honte de Thaïs et le mal 
qu'elle fait me causent une peine amère, 
et je voudrais gagner cette âme à Dieu! 
Oui, je voudrais gagner
cette âme à Dieu! à Dieu! à Dieu!
