Già mi dicon venal, Scarpia's aria from Tosca

Già - Mi dicon venal, ma a donna bella 
non mi vendo a prezzo di moneta. 
Se la giurata fede 
devo tradir... ne voglio altra mercede. 
Quest'ora io l'attendeva! 
Già mi struggea 
l'amor della diva! 
Ma poc'anzi ti mirai 
qual non ti vidi mai! 
Quel tuo pianto era lava 
ai sensi miei e il tuo sguardo 
che odio in me dardeggiava, 
mie brame inferociva!... 
Agil qual leopardo 
ti avvinghiasti all'amante; 
Ah! In quell'istante 
t'ho giurata mia!... 
Mia!
