Sich such'ich, Bild!, Marietta's aria from Die Tote Stadt

Dich such'ich, Bild!
Mit dir hab ich zu reden!
Schön bist du und gleichst mir sag,
Gleichst du mir noch?
Sag, wo ist deine Macht?
Zum zweitenmal starbst du,
Du stolze Tote, an mir,
Der Lebenden Liebesnacht.
Ihr die ihr abgeschieden
Brecht nicht den Frieden,
Drängt nicht ins Leben,
Laßt uns holdes Nehmen und Geben!
Laßt uns, laßt uns,
Die wir atmen und leben,
Die wir leiden und streben,
Laßt uns die springenden Bronnen,
Laßt uns die Stürme, die Sonnen und Wonnen,
Laßt uns das trunkne Getriebe
Von Lust und von Liebe! 
