Je vais mourir, Didon's aria from Les Troyens

Ah! Je vais mourir...
Dans ma douleur immense submergée...
Et mourir non vengée!
Mourons, pourtant!
Oui, puisse-t-il frémir
A la lucur lointaine de la flamme de mon bûcher.
S'il reste dans son âme quelque chose d'humain,
Peut-être il pleurera sur mon affreux destin!
Lui, me pleurer!
Enée! Enée!  Oh! mon âme te suit,
A son amour enchaînée,
Esclave elle l'emporte en l'eternelle nuit.
Vénus, rends-moi ton fils!
Inutile prière
D'un coeur qui se déchire...
A la mort tout entrière,
Diodon n'attend plus rien que de la mort.

Adieu fière cité, qu'un généreux effort
Si promptement éleva florissante!
Ma tendre soeur qui me suivis, errante;
Adieu, mon peuple, adieu!
Adieu, rivage vénéré,
Toi qui jadis m'accueillis suppliante;
Adieu, beau ciel d'Afrique, astres que j'admirais
Aux nuits d'ivresse et d'extase infinie;
Je ne vous verrai plus, ma carrière est finie.
