Inutiles regrets, Enée's aria from Les Troyens

Inutiles regrets...
Je dois quitter Carthage!
Didon le sait, son effroi, sa stupeur
En l'apprenant, on brisé mon courage...
Mais je le dois...  il le faut!
Non, je ne puis oublier la pâleur
Frappant de mort son beau visage;
Son silence obstiné, ses yeux
Fixes et pleins d'un feu sombre...
En vain ai-je parlé des prodiges sans nombre
Me rappelant l'ordre des dieux,
Invoqué la grandeur de ma sainte entreprise.
L'avenir de mon fils et le sort des Troyens,
La triomphale mort par les destins promise
Pour couronner ma gloire, aux champs Ausoniens,
Rien n'a pu la toucher,
Sans vaincre son silence
J'ai fui de son regard la terrible éloquence.

Ah! quand viendra l'instant des suprêmes adieux,
Heure d'angoisse et de larmes baignée,
Comment subir l'aspect affreux de cette douleur indignée?
Lutter contre moi-même et contre toi, Didon!
En déchirant ton coeur, implorer mon pardon!
En serai-je capable?
En un dernier naufrage,
Ah! puissé-je périr,
Si je quittais Carthage,
Sans te revoir pourtant!
Sans la voir? lâcheté!
Mépris des droits sacrés de l'hospitalité!
Non, non, reine adorée,
Ame sublime, et par moi déchirée,
Bienfaitrice des mien;
Non,. je veux te revoir!
Une dernière fois presser tes mains tremblantes,
Arroser tes genoux de mes larmes brûlantes,
Dussé-je être brisé par un tel désespoir!
