Un dì, erso il Murzoll, Walter's aria from La Wally

Un dì, erso il Murzoll,
Una fanciulla, per un erto sentier,
Movea il pie' leggero;
Lenta ascendendo la montagna brulla!
Giù susurrava il vento;
Parea lontano pianto;
Tornava allegro canto
E finiva in lamento!
Col raggi intanto
L'avvolgeva il sole
Ed ella ognor salìa
La solitaria via
Stavano intorno a lei
Le nubi sole! Ah!
Quando fu giunta sovra 
L'alto monte presso la neve bianca
La pellegrina stanca
Sciolse le trecce e chinò 
Il bianco fronte e disse :
<<O neve, o figlia candida di Dio,
Risplender t'ho veduta
Giù da la valle muta,
Nè l'aspro m'atterrì lungo pendìo!
E a te ne son venuta;
Esser pari a te bella desio!
Ed ecco intorno a lei livide e strane
Figlie apparir, larve sovrumane!
Candide gocce la baciâro in fronte
E la valanga scosse il vecchio monte!
No, non piangete sulla triste sorte
Della sua morte...
Là, della neve ascosa nel candor
Vive mutata, la fanciulla in fior!
