Nè mai dunque avrò pace?, Wally's aria from La Wally

Nè mai dunque avrò pace?
E da pensieri tristi ognor sarò turbata?
Ohimè!  solo una celia io fui per lui,
E del mio ardente bacio egli si rise?
Ebben, morrai, crudel!
Ah! misera me, che l'amo!
La giovinezza coi suoi sogni ardenti,
Or crudeli tormenti,
Tutta sola mi lascia;
E già s'accascia 
Nel triste ricordare la persona,
E la speranza fugge e m'abbandona!
In un suo bacio v'era la mia vita,
In un suo bacio la speranza tutta!
E m'ha quel bacio la vita infranta!
Misera me! Ei m'ha la vita
Con quel suo bacio infranta, ohimè!
